### 索引类型
- 唯一索引：唯一索引不允许两行具有相同的索引值
- 主键索引：为表定义一个主键将自动创建主键索引，主键索引是唯一索引的特殊类型。主键索引要求主键中的每个值是唯一的，并且不能为空
- 聚集索引(Clustered)：表中各行的物理顺序与键值的逻辑（索引）顺序相同，每个表只能有一个
- 非聚集索引(Non-clustered)：非聚集索引指定表的逻辑顺序。数据存储在一个位置，索引存储在另一个位置，索引中包含指向数据存储位置的指针。可以有多个，小于249个

 **优点** 
- 加快访问速度
- 加强行的唯一性

 **缺点** 
- 带索引的表在数据库中需要更多的存储空间
- 操纵数据的命令需要更长的处理时间，因为它们需要对索引进行更新

### 索引问题
- 在做性能跟踪分析过程中，经常发现有不少后台程序的性能问题是因为缺少合适索引造成的，有些表甚至一个索引都没有。这种情况往往都是因为在设计表时，没去定义索引，而开发初期，由于表记录很少，索引创建与否，可能对性能没啥影响，开发人员因此也未多加重视。然一旦程序发布到生产环境，随着时间的推移，表记录越来越多
- 这时缺少索引，对性能的影响便会越来越大了。这个问题需要数据库设计人员和开发人员共同关注

 **法则：不要在建立的索引的数据列上进行下列操作:** 
- 避免对索引字段进行计算操作
- 避免在索引字段上使用not，<>，!=
- 避免在索引列上使用IS NULL和IS NOT NULL
- 避免在索引列上出现数据类型转换
- 避免在索引字段上使用函数
- 避免建立索引的列中使用空值。



### 为搜索字段建索引 
索引并不一定就是给主键或是唯一的字段。如果在你的表中，有某个字段你总要会经常用来做搜索，那么，请为其建立索引吧。
```
1.添加PRIMARY KEY（主键索引） 
mysql>ALTER TABLE  table_name  ADD PRIMARY KEY ( column) 

2.添加UNIQUE(唯一索引) 
mysql>ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE ( column) 

3.添加INDEX(普通索引) 
mysql>ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name ( column) 

4.添加FULLTEXT(全文索引) 
mysql>ALTER TABLE table_name ADD FULLTEXT ( column) 

5.添加多列索引 
mysql>ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name ( column1, column2, column3)
```


 

### 在Join表的时候使用相当类型的例，并将其索引 
- 如果你的应用程序有很多 JOIN 查询，你应该确认两个表中Join的字段是被建过索引的。这样，MySQL内部会启动为你优化Join的SQL语句的机制。 


### 避免 SELECT * 
从数据库里读出越多的数据，那么查询就会变得越慢。并且，如果你的数据库服务器和WEB服务器是两台独立的服务器的话，这还会增加网络传输的负载。 

### 对Where 语句的法则
- 避免在WHERE子句中使用in，not  in，or 或者having。
- 可以使用 exist 和not exist代替 in和not in。
- 在WHERE 语句中，尽量避免对索引字段进行计算操作


### 应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，如：
```
select id from t where num isnull
```
- 应尽量避免在 where 子句中使用 != 或 <> 操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描
- 应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，如果一个字段有索引，一个字段没有索引，将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，如：

```
select id from t where num=10or Name ='admin'

可以这样查询：
select id from t where num = 10unionallselect id from t where Name ='admin'
```
很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择   对于连续的数值，能用 between 就不要用 in 了：


### SQL之explain语法详解
- 如果在SELECT语句前放上关键词EXPLAIN，MySQL将解释它如何处理SELECT，提供有关表如何联接和联接的次序。
- expain出来的信息有10列，分别是id、select_type、table、type、possible_keys、key、key_len、ref、rows、Extra,下面对这些字段出现的可能进行解释

 **id** 
- 我的理解是SQL执行的顺序的标识,SQL从大到小的执行
- id相同时，执行顺序由上至下
- 如果是子查询，id的序号会递增，id值越大优先级越高，越先被执行
- id如果相同，可以认为是一组，从上往下顺序执行；在所有组中，id值越大，优先级越高，越先执行

 **select_type** 

```
(1) SIMPLE(简单SELECT,不使用UNION或子查询等)

(2) PRIMARY(查询中若包含任何复杂的子部分,最外层的select被标记为PRIMARY)

(3) UNION(UNION中的第二个或后面的SELECT语句)

(4) DEPENDENT UNION(UNION中的第二个或后面的SELECT语句，取决于外面的查询)

(5) UNION RESULT(UNION的结果)

(6) SUBQUERY(子查询中的第一个SELECT)

(7) DEPENDENT SUBQUERY(子查询中的第一个SELECT，取决于外面的查询)

(8) DERIVED(派生表的SELECT, FROM子句的子查询)

(9) UNCACHEABLE SUBQUERY(一个子查询的结果不能被缓存，必须重新评估外链接的第一行)
```


 **table** 
- 显示这一行的数据是关于哪张表的，有时不是真实的表名字,看到的是derivedx(x是个数字,我的理解是第几步执行的结果)
```
mysql> explain select * from (select * from ( select * from t1 where id=2602) a) b;
+----+-------------+------------+--------+-------------------+---------+---------+------+------+-------+
| id | select_type | table      | type   | possible_keys     | key     | key_len | ref  | rows | Extra |
+----+-------------+------------+--------+-------------------+---------+---------+------+------+-------+
|  1 | PRIMARY     | <derived2> | system | NULL              | NULL    | NULL    | NULL |    1 |       |
|  2 | DERIVED     | <derived3> | system | NULL              | NULL    | NULL    | NULL |    1 |       |
|  3 | DERIVED     | t1         | const  | PRIMARY,idx_t1_id | PRIMARY | 4       |      |    1 |       |
+----+-------------+------------+--------+-------------------+---------+---------+------+------+-------+
```

 **type** 

```
表示MySQL在表中找到所需行的方式，又称“访问类型”。

常用的类型有： ALL, index,  range, ref, eq_ref, const, system, NULL（从左到右，性能从差到好）

ALL：Full Table Scan， MySQL将遍历全表以找到匹配的行

index: Full Index Scan，index与ALL区别为index类型只遍历索引树

range:只检索给定范围的行，使用一个索引来选择行

ref: 表示上述表的连接匹配条件，即哪些列或常量被用于查找索引列上的值

eq_ref: 类似ref，区别就在使用的索引是唯一索引，对于每个索引键值，表中只有一条记录匹配，简单来说，就是多表连接中使用primary key或者 unique key作为关联条件

const、system: 当MySQL对查询某部分进行优化，并转换为一个常量时，使用这些类型访问。如将主键置于where列表中，MySQL就能将该查询转换为一个常量,system是const类型的特例，当查询的表只有一行的情况下，使用system

NULL: MySQL在优化过程中分解语句，执行时甚至不用访问表或索引，例如从一个索引列里选取最小值可以通过单独索引查找完成。
```

**possible_keys** 
- 指出MySQL能使用哪个索引在表中找到记录，查询涉及到的字段上若存在索引，则该索引将被列出，但不一定被查询使用
- 该列完全独立于EXPLAIN输出所示的表的次序。这意味着在possible_keys中的某些键实际上不能按生成的表次序使用。
- 如果该列是NULL，则没有相关的索引。在这种情况下，可以通过检查WHERE子句看是否它引用某些列或适合索引的列来提高你的查询性能。如果是这样，创造一个适当的索引并且再次用EXPLAIN检查查询

 **Key** 

```
key列显示MySQL实际决定使用的键（索引）

如果没有选择索引，键是NULL。要想强制MySQL使用或忽视possible_keys列中的索引，在查询中使用FORCE INDEX、USE INDEX或者IGNORE INDEX。
```

 **key_len** 
- 表示索引中使用的字节数，可通过该列计算查询中使用的索引的长度（key_len显示的值为索引字段的最大可能长度，并非实际使用长度，即key_len是根据表定义计算而得，不是通过表内检索出的）
- 不损失精确性的情况下，长度越短越好 

 **ref** 
表示上述表的连接匹配条件，即哪些列或常量被用于查找索引列上的值

 **rows** 
表示MySQL根据表统计信息及索引选用情况，估算的找到所需的记录所需要读取的行数

 **Extra** 
- 该列包含MySQL解决查询的详细信息,有以下几种情况：
```
Using where:列数据是从仅仅使用了索引中的信息而没有读取实际的行动的表返回的，这发生在对表的全部的请求列都是同一个索引的部分的时候，表示mysql服务器将在存储引擎检索行后再进行过滤

Using temporary：表示MySQL需要使用临时表来存储结果集，常见于排序和分组查询

Using filesort：MySQL中无法利用索引完成的排序操作称为“文件排序”

Using join buffer：改值强调了在获取连接条件时没有使用索引，并且需要连接缓冲区来存储中间结果。如果出现了这个值，那应该注意，根据查询的具体情况可能需要添加索引来改进能。

Impossible where：这个值强调了where语句会导致没有符合条件的行。

Select tables optimized away：这个值意味着仅通过使用索引，优化器可能仅从聚合函数结果中返回一行
```
