 **1、一个项目反复出现缺陷，可能导致无法满足客户期望。项目经理首先应该使用什么来解决这个问题？** 
- A.开展统计抽样。
- B.使用成本效益分析。
- C.创建一份亲和图。
- D.执行质量审计。


 **2、项目经理希望在项目启动阶段执行风险分析。为确保项目成功，项目经理应首先查阅哪份组织过程资产？** 
- A.更新的项目风险登记册
- B.风险管理计划和相关方承受力
- C.历史信息和经验教训
- D.组织基础设施和市场条件


 **3、在一个IT 系统实施项目的执行阶段，客户要求开发团队变更。这些变更已经被批准，然而项目经理认为这些变更与原始项目需求有冲突。项目经理应该怎么做？** 

- A.更新变更日志。
- B.提出变更请求。
- C.修订变更管理计划。
- D.执行预防和纠正措施。


 **4、一个制造项目预期每周将交付100，000 件产品，周缺陷率不大于0.01%。在过去四周内的缺陷率却是0.3%、0.1%、0.1%和0.45%。项目经理集合了一支专家队，判定原材料不满足质量规范。项目团队决定将有必要修订原材料检查过程。项目经理应如何处理这些信息？** 
- A.执行优势、劣势、机会与威胁（SWOT）分析。
- B.提出变更请求。
- C.请求额外的质量资源。
- D.开展一致成本研究。
- 

 **5、项目团队成员担心一项批准的变更请求会增加范围，延长时间线，但是却不增加预算。项目经理应该怎么做？** 

- A.执行变更。
- B.要求管理层增加预算。
- C.激励团队面对挑战。
- D.拒绝批准的变更请求。

```

参考答案：D
解析：质量审计是用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化的、独立的过程。质量审计的目标包括识别全部正在实施的良好及最佳实践，以及识别全部违规做法、差距及不足等。

参考答案：C
解析：AB 是项目文件，D 是事业环境因素。

参考答案：A
解析：变更请求被批准后要更新变更日志并通知相关方。D在A之后

参考答案：B
解析：修订原材料检查过程需要提变更请求。

参考答案：A
解析：项目经理和项目团队应该按照批准的变更执行工作。
```


 **6、为获得新项目所需的资源，项目经理必须得到所有职能经理的许可，这家公司的组织结构是什么？** 
- A.平衡矩阵型组织
- B.弱矩阵型组织
- C.强矩阵型组织
- D.职能型组织


 **7、一名工程师在没有提交变更请求的情况下，完成一名项目相关方的可交付成果变更要求。项目经理应该怎么做？** 
- A.获得为何进行变更的相关信息。
- B.审查变更的影响，并提交变更请求。
- C.更新问题日志。
- D.指示该工程师撤销变更。


 **8、在项目开始时，一名关键资源计划退休。项目经理应该怎么做？** 
- A.修订工作分解结构（WBS）。
- B.与项目发起人合作，找到适合的替代资源。
- C.与职能经理协商获得一名同等相当资源。
- D.更新风险登记册。


 **9、一个项目需要在技术部门之间进行详细信息交流，项目团队位于不同位置。一些团队成员对提议的沟通系统没有经验。项目经理应该使用什么来解决这个问题？** 
- A.沟通管理计划
- B.更换有经验的团队
- C.项目沟通渠道
- D．提供培训


 **10、在经济不景气时期，一个项目的成本绩效指数（CPI）和进度绩效指数（SPI）均为0.99。为了按进度完成项目，并且为了降低成本，项目发起人建议减少项目文档数量。项目经理下一步应该怎么做？** 
- A.由于SPI 和CPI 都在可接受范围，按照原计划继续项目。
- B.释放应急基金，改善项目CPI，并带来更多资源改善SPI。
- C.通知项目发起人，执行冗余任务会将成本转移到其它关键任务。
- D.将项目发起人担忧的问题添加到问题日志，并提出一项变更请求。

```
参考答案：B
解析：弱矩阵型组织保留了职能型组织的大部分特征，其项目经理的角色更像协调员或联络员，他们的职权较低，需要向职能经理汇报。

参考答案：B
解析：在变更实际发生时，也要采用控制范围过程来管理这些变更。控制范围过程应该与其他控制过程协调开展。未经控制的产品或项目范围的扩大（未对时间、成本和资源做相应调整）被称为范围蔓延。变更不可避免，因此在每个项目上，都必须强制实施某种形式的变更控制。

参考答案：D
解析：一名关键资源计划退休是新识别的风险，应首先更新风险登记册，C是下一步。

参考答案：D
解析：团队成员对所选技术没有相关经验，提供相关培训来解决问题。

参考答案：D
解析：任何人都可以提交变更请求，发起人想要降低成本，故应该提交变更请求。
```

 **11、一份重要项目文件的过期版本被误发给一组项目相关方。更新问题日志之后，项目经理下一步应该做什么？** 

- A.确定纠正措施并执行缺陷补救。
- B.确定预防措施并执行缺陷补救。
- C.确定纠正措施并更新工作绩效报告。
- D.确定预防措施并更新工作绩效报告。


 **12、一个项目拥有大量的相关方，而且经常发生变动，项目团队在过程中对相关方的管理出现了大量的问题，你应该建议他如何有效的管理？** 

- A.通过相关方立方体来管理经常变动的相关方
- B.对相关方进行实时监控
- C.通过优先级排序来管理复杂的相关方群体
- D.通过相关方参与矩阵管理相关方


 **13、意料之外的技术问题需要添加三个新的项目资源。现有团队表现良好，但由于新资源不能分享关键信息，现在落后于进度。项目经理应该怎么做？** 

- A.指示所有团队成员查看沟通管理计划。
- B.与新资源开会，说明基本规则并要求妥协。
- C.要求职能经理指示新团队成员遵循相关方管理计划。
- D.开展团队建设活动，鼓励人际关系纽带


 **14、物业管理团队通知他们的现有办公大楼已经达到其容量。项目经理已经开始为新项目招募资源，包括外包提供商和一些外部承包商。项目经理应考虑下列哪一项？** 

- A.组建虚拟团队，从多个地点工作
- B.允许团队成员在远程地点工作
- C.安排团队成员在不同班次、时间或日期工作
- D.提交一份请求，重新安排项目团队的工作地点


 **15 、制定项目章程时，销售团队和运营团队对高层次项目描述和需求意见不一致。项目经理应该怎么做？** 
- A.使用专家判断来完成项目章程。
- B.安排一次与项目发起人的会议。
- C.应用引导技术解决问题。
- D.使用可用的详细信息完成项目章程。

```
参考答案：B
解析：为了处理版本误发问题必须执行缺陷补救，为了避免以后发生同样问题需要确定预防措施。

参考答案：C
解析：对于复杂的相关方群体应该用优先级排序来管理，而立方体主要从三个维度来管理相关方。

参考答案：D
解析：团队建设活动旨在帮助各团队成员更加有效地协同工作。非正式的沟通和活动有助于建立信任和良好的工作关系。

参考答案：A
解析：虚拟团队的使用为招募项目团队成员提供了新的可能性。虚拟团队可定义为具有共同目标、在完成角色任务的过程中很少或没有时间面对面工作的一群人。现代沟通技术（如电子邮件、电话会议、社交媒体、网络会议和视频会议等）使虚拟团队成为可行。

参考答案：C
解析：引导技术（facilitation techniques）广泛应用于各项目管理过程，可用于指导项目章程的制定。头脑风暴、冲突处理、问题解决和会议管理等，都是引导者可以用来帮助团队和个人完成项目活动的关键技术。销售团队和运营团队对高层次项目描述和需求意见不一致，说明相关方之间有冲突，项目经理可以通过引导技术帮助他们建立共识和克服障碍。

```

 **16、项目团队成员在地理位置、文化以及工作实践方面存在多样化，若要确保团队遵从标准方法，项目经理可以怎么做？** 

- A.采用由所有团队成员都同意的最佳实践。
- B.在风险登记册中记录并接受相关风险，但允许有充足的项目应急储备。
- C.使用因果图，确定在哪里可以改进问题。
- D.在制定项目管理计划之前要求团队输入。


 **17、下一次会议之前，一名关键项目发起人需要知道项目的高层级风险和主要需求。该项目发起人希望让项目相关方参与，确保他们的参与程度，并根据当前环境识别主要制约因素。项目经理首先应该为发起人准备哪一项？** 

- A.相关方登记册
- B.风险分解结构
- C.风险管理计划
- D.相关方参与度评估矩阵


 **18、一家全球性公司推出一个新项目，在其各分支机构交付一个质量体系。关键项目相关方担心位于公司总部外面的人员参与程度。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？** 

- A.为位于公司总部的人员举行面对面会议，并向所有团队成员发送电子邮件会议纪要。
- B.与所有团队成员分享主要成就，并根据需要安排后续追踪电话。
- C.使用电子邮件向所有团队成员发送项目相关主题。
- D.安排运行所有参与者参加的虚拟会议，并向所有团队成员发送电子邮件会议纪要。


 **19、项目经理担心大量的变更请求已经导致项目偏离其原始目的。哪一份文件有助于评估这些变更是否有价值？** 

- A.问题日志
- B.项目范围说明书
- C.需求跟踪矩阵
- D.范围基准


 **20、由于一名资源过度承诺而导致一些任务未完成。项目经理意识到如果使用其他资源将不能按时完成关键路径。项目经理应使用什么来满足进度计划？** 

- A.假设情景分析
- B.资源平衡
- C.赶工
- D.资源平滑


```
参考答案：A
解析：要确保团队遵从标准方法，就需要团队成员达成一致。

参考答案：D
解析：可以通过在相关方参与评估矩阵中记录相关方的当前参与程度，比较所有相关方的当前参与程度与计划参与程度（为项目成功所需的），识别出当前参与程度与所需参与程度之间的差距。

参考答案：D
解析：可以借助视频或音频会议工具举行虚拟会议，但通常需要进行额外的准备和组织，以取得与面对面会议相同的效果。

参考答案：C
解析：需求跟踪矩阵是把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格。使用需求跟踪矩阵，可以把每个需求与业务目标或项目目标联系起来，有助于确保每个需求都具有商业价值。需求跟踪矩阵提供了在整个项目生命周期中跟踪需求的一种方法，有助于确保需求文件中被批准的每项需求在项目结束的时候都能交付。

参考答案：D
解析：资源平滑。对进度模型中的活动进行调整，从而使项目资源需求不超过预定的资源限制的一种技术。相对于资源平衡而言，资源平滑不会改变项目关键路径，完工日期也不会延迟。也就是说，活动只在其自由和总浮动时间内延迟。因此，资源平滑技术可能无法实现所有资源的优化。这就意味着如果该资源在某些非关键路径上的浮动时间较多的话，也是有可能实现资源优化，满足既定的进度计划要求的
```
 **21、项目已经获得批准，项目经理在识别风险的时候发现项目存在大量的风险，并有几个整体风险目前未有可行的解决方案，项目经理应该？** 

- A.提交变更请求。
- B.分析变更的影响并制定减轻策略。
- C.向发起人提供建议，告知项目在无法解决整体风险的情况下，不适宜开展。
- D.请求额外的资源处理整体风险。 


 **22、一名项目经理负责管理一个已经经历质量问题的项目。项目经理应使用什么来控制这些质量问题？** 

- A.蒙特卡洛模拟
- B.专家判断
- C.帕累托图
- D.工作绩效数据分析


 **23、一个实施企业资源规划（ERP）软件的项目已经完成。项目经理希望将可交付成果的所有权移交给IT 部门。为确保项目的目标实现** 
- 并符合退出标准，项目经理应查阅哪一份文件？
- A.范围管理计划
- B.范围基准
- C.需求文件
- D.项目章程


 **24、在项目执行阶段，一名新项目经理加入团队。项目经理得知关键相关方已经确认和接受一些可交付成果，但还存在关于其它可交付成果验收标准的协商。若要获得项目相关方对其它可交付成果的验收，项目经理应参阅哪一份文件？** 

- A.变更管理计划
- B.质量管理计划
- C.绩效测量指标
- D.需求跟踪矩阵


 **25 、新的项目存在大量的风险，尤其是风险不断变异，管理层及相关方一直表示对项目的成功非常担忧，为了更好的管理变异风险，你应该？** 

- A．变异性主要体现在未知事件，应该准备管理储备来应对
- B.变异性风险主要体现在已知风险发生变异，可以加强模拟与分析，确定风险的大小
- C.变异风险主要是因为知识经验不足导致，可以邀请主题专家以确保风险识别的效果
- D.变异风险属于整体风险，可能会对项目的成功造成致命的影响


```
参考答案：C
解析：项目整体风险过大，且无可行方案时，项目不应该被启动，故应该建议发起人取消项目或暂时搁置。

参考答案：C
解析：帕累托图，是一种特殊的垂直条形图，用于识别造成大多数问题的少数重要原因。

参考答案：D
解析：章程中包含项目的整体目标以及项目的退出标准，结束项目或阶段，参考项目章程。

参考答案：B
解析：可交付成果验收标准即项目的质量要求，应参考质量管理计划。

参考答案：B
解析：注意区分变异（风险恶化）、模糊（经验不足导致本应识别的风险未识别到）和风险韧性（未知突发事件）
```
 **25、一个开发周期为3年的大型的软件开发项目正在规划阶段，发起人对软件的市场反应并不确定，一直比较焦虑，你应该如何建议他？** 

- A.告知发起人，项目团队一定能按目标交付一个技术完美的软件。
- B.邀请发起人参与项目，确保需求的价值。
- C.无需理会，按章程要求开发产品即可。
- D.建议客户采用敏捷方法，快速交付并验证产品。


 **26、在新项目的相关方会议中，项目经理发现一名相关方对项目有抵触。项目经理记录该情况，并对该相关方的参与程度评级。项目经理使用了哪项工具或技术来为相关方的参与程度评级？** 

- A.分析技术
- B.风险概率和影响评级
- C.人际关系技巧
- D.专家判断


 **27、在项目启动大会期间，资源经理沟通说，在提供详细的项目进度计划之前将不会提供资源。若要获得资源，项目经理应该怎么做？** 

- A.将该问题上报给项目发起人。
- B.提交商业论证（SOW）。
- C.创建一份项目章程。
- D.参见责任分配矩阵（RAM）
。

 **28、项目活动出现了大面积的延误，项目经理希望通过进度压缩的方法使项目符合进度，对一赶工来说，哪种描述不合适？** 

- A.赶工会带来风险，应该考虑低风险活动赶工。
- B.考虑成本效益分析。
- C.考虑在关键路径上赶工。
- D.确定能够通过增加资源换取进度提前。


 **29、项目在执行阶段被取消。项目经理将所有信息转移给项目发起人，但一名关键相关方不同意项目经理对分包商取消费用的估算。项目经理应该怎么做？** 

- A.进行采购谈判。
- B.更新付款进度。
- C.等待分包商提交索赔。
- D.修订工作绩效信息。


```
参考答案：D
解析：敏捷方法快速交付可用产品，快速验证产品价值，可以有效降低风险，提升价值。

参考答案：A
解析：应该使用分析技术比较所有相关方的当前参与程度与计划参与程度（为项目成功所需的）。在整个项目生命周期中，相关方的参与对项目的成功至关重要。

参考答案：A
解析：启动阶段发起人负责，不能获得项目资源需要请项目发起人协调解决。

参考答案：A
解析：BCD均为赶工的原则，A选项其实应该是快速跟进考虑的，快速跟进会带来风险需要在低风险活动上进行。

参考答案：A
解析：在所有采购关系中，一个重要的目标是通过谈判公正地解决全部未决事项、索赔和争议。
```

 **30 、一名项目团队成员未能按照沟通管理计划完成时间表。该团队成员没有这么做的正当理由。项目经理应该怎么做？** 

- A.将问题上报给发起人。
- B.分析问题的原因评估影响。
- C.提醒该团队成员需要遵循正确的程序。
- D.委派另一名团队成员完成时间表。


 **31、一家公司正在执行一个关键项目，而该项目可能极大影响到公司的收入。首席执行官非常关注项目成功，并承诺分配所有必要资源。该首席执行官的参与程度应如何分类？** 

- A.管理
- B.领导
- C.参与
- D.支持


 **32、项目经理在管理一个复杂项目的时候，一直与领导走得比较近，同时做事以身作责，主动承担责任，用魅力吸引团队获得信任，虽然这样做比较浪费时间，但是还是有效的，这可能的原因是？** 

- A.项目经理在项目式的组织下工作，对团队的控制力度不够
- B.项目经理并未获得章程的批准及授权
- C.团队成员与项目经理早期并不太熟悉，所以不太主动
- D.项目经理在弱矩阵组织下工作，正式权力太低


 **33、在一个项目的最终阶段，一名关键相关方识别到产品缺失关键功能，必须增加这些功能才能在市场上具有竞争力。项目经理应该怎么做？** 

- A.修订范围管理计划。
- B.更新质量核对表。
- C.遵循变更管理计划。
- D.收尾阶段不适合变更，在后续项目中解决。


 **34、项目的主要相关方要求对一个优先问题立即采取纠正措施，并批准项目经理继续。项目经理在执行了纠正措施后，下一步应该怎么做？** 

- A.请求变更控制委员会（CCB）的批准。
- B.评估对关键路径的影响，并更新进度基准。
- C.更新问题日志。
- D.继续进行变更。


```


参考答案：B
解析：问题解决工具：定义问题；识别根本原因；生成可能的解决方案；选择最佳解决方案；执行解决方案；验证解决方案的有效性。

参考答案：B
解析：领导是指相关方知晓项目和潜在影响，并积极致力于保证项目成功。

参考答案：D
解析：A项目式组织下，项目经理全权控制资源；B章程不批准项目理论上不应该开展；C理论上团队成员都是在Y理论的状态下工作

参考答案：C
解析：增加产品功能必须遵循变更流程。D选项，虽然收尾阶段尽量不要变更，但项目强调要符合商业价值，如果没有商业价值的项目是失败的

参考答案：A
解析：对于紧急的变更，项目经理实施后应补走正式的变更流程。

```
 **35、在查看项目进度的图表表示时，项目经理看到一个周期性跨越上下基准数字的参数。项目经理正在查看哪一项？** 

- A.控制图
- B.趋势图
- C.帕累托图
- D.散点图


 **36、一名团队成员声称一名供应商未能满足可交付成果要求。哪一份文件将帮助项目经理确定这项主张的有效性？** 

- A.建议邀请书
- B.采购工作说明书（SOW）
- C.采购管理计划
- D.工作分解结构（WBS）


 **37、项目团队识别了2个严重风险资源风险和技术风险，对于资源风险团队建议上报、而对于技术风险，团队成员想通过减轻的策略，以下哪项是不合适的？** 

- A.对于技术风险，可以通过反复的原型法来进行验证，以减轻风险
- B.对于资源风险，上报给管理层后，需要随时在后续的风险管理活动中跟进风险进展
- C.对于技术风险，可以通过多次的测试或采用简单的流程来减轻风险
- D.一般对于团队成员可能无法解决的风险才会采取上报措施


 **38、执行项目后评价时，项目经理识别到产品设计是各种制造问题的根本原因。项目经理应该怎么做？** 

- A.更新风险登记册。
- B.审查项目管理计划。
- C.应用实施整体变更控制过程。
- D.更新经验教训知识库。

 **39、一家公司已经完成两个项目。在为一个类似项目制定项目章程时，项目经理应该怎么做？** 

- A、召开项目启动大会
- B、参考商业论证
- C、审查之前项目的经验教训
- D、参考效益管理计划


```
参考答案：A
解析：控制图是按时间顺序展示过程数据，并将这些数据与既定的控制界限相比较的一种图
形。控制图有一条中心线，有助于观察图中的数据点向两边控制界限偏移的趋势。

参考答案：B
解析：采购工作说明书规定了明确的工作目标、项目需求和所需结果，供应商们可据此判断是否有能力提供所需产品或服务，是采购过程中的一个关键要素，可以根据需要进行修改，直至达成最终协议。

参考答案：B
解析：风险一旦上报，责任一并管理给管理层，团队成员不再负责跟踪此风险 

参考答案：D
解析：进行项目后评价需要记录经验教训并对组织过程资产进行适当更新。

参考答案：C。
解析：本题是一个陷阱题，BCD都是制定项目章程的输入，虽然B与D才是这个过程的主要输入，但是题目说了是类似项目，所以答案指向了经验教训。
```

 **41、项目落后于进度，并超出预算。开发和质量保证团队已经报告了大量缺陷。项目经理应更新哪一项内容？** 

- A.问题日志
- B.验收标准
- C.质量管理计划
- D.风险登记册


 **42、在项目实施期间，一些团队成员抱怨说他们对项目可交付成果不确定。若要确保项目团队按照项目范围工作，项目经理应该怎么做？** 

- A.审查执行、负责、咨询和知情（RACI）矩阵。
- B.更新沟通管理计划，澄清需求。
- C.与团队分享范围管理计划。
- D.将工作分解结构（WBS）分发给团队。


 **43、一个新的关键组件在项目执行期间获得批准。在产品发布之后，业务经理抱怨说，这个组件对财务预测产生负面影响。项目经理应从哪里获得业务经理的验收？** 

- A.变更控制委员会（CCB）沟通
- B.相关方参与计划
- C.批准的变更请求
- D.变更日志


 **44、项目团队定期向客户演示软件。客户在这些演示中请求变更，然后团队合并这些变更。这导致团队落后于进度计划。若要预防这个问题，项目经理应该事先做什么？** 

- A.使用快速跟进
- B.将这种变更定义为项目风险
- C.创建一个变更控制过程
- D.分配更多的项目资源


 **45、一些新需求在项目范围批准后被识别。项目经理应该做什么？** 

- A.调整范围。
- B.按原计划继续。
- C.评估影响。
- D.修订各种计划。


```
参考答案：A
解析：大量缺陷是发现的问题，首先更新问题日志。

参考答案：D
解析：WBS 是对项目团队为实现项目目标、创建所需可交付成果而需要实施的全部工作范围的层级分解。

参考答案：C
解析：控制质量的输入，批准的变更请求，项目经理应该使用批准的变更请求证明新组件产品是经过变更流程获得批准的；注意D变更日志只是对变更过程的状态记录，不如批准的变更请求合适。

参考答案：C
解析：变更需要按照既定的流程进行，对于批准的变更需要安排相应的工作、分配资源以及活动时间，并综合考虑对项目目标的影响，即考虑风险。

参考答案：C
解析：项目范围已经被批准，发现新的需求需要走变更流程。
```
 **46、由于不可预测的项目整合复杂性和资源可用性，导致项目发生进度超支。为了满足项目期限，职能经理要求项目经理在未经测试情况下上线。若要避免这种情况，项目经理事先应该做什么？** 

- A.管理进度偏差
- B.管理风险
- C.识别风险
- D.进行预测分析


 **47、一家大型、全球性公司的员工分布在七个不同国家。为确保项目成功，每个人无论其物理位置，都必须能够方便地通过安全的内部网站访问培训。这使用的是哪种沟通方法？** 

- A.交互式沟通
- B.编码沟通
- C.拉式沟通
- D.推式沟通


 **48、一个期限很短的项目关键相关方希望避免质量问题。项目经理知道必须提供最佳质量标准。项目经理使用的是什么工具或技术？** 

- A.标杆对照
- B.统计抽样
- C.实验设计
- D.成本效益分析


 **49、项目经理首次管理一个多现场项目。由于工作部分是以不同格式提交的，难以组织成一份整体的进度计划。另外，需要由谁来批准进度计划不明确。项目经理应该怎么做？** 

- A.接管制定每份进度计划，确保格式相同。
- B.提供更好的进度安排工具。
- C.查看进度管理计划。
- D.让项目发起人与每个现场的管理层谈话。


 **50、由于分包的工作，一个复杂项目延期了。结果，多个后续任务也延迟。项目最终按预算和范围完成，但未按时完成。项目经理应该向客户提供什么文件？** 

- A.更新的活动清单和活动持续时间估算
- B.更新的工作基准结构和进度基准
- C.协议和工作绩效数据
- D.协议和工作绩效报告

```
参考答案：C
解析：题干说的是不可预测的复杂性，说明是风险，避免项目在执行过程中发生风险，需要规划项目风险管理，首先识别风险，然后分析
和管理风险。

参考答案：C
解析：拉式沟通。用于信息量很大或受众很多的情况。要求接收者自主自行地访问信息内容。这种方法包括企业内网、电子在线课程、经验教训数据库、知识库等。

参考答案：D
解析：达到质量要求的主要效益包括减少返工、提高生产率、降低成本、提升相关方满意度及提升赢利能力。对每个质量活动进行成本效益分析，就是要比较其可能成本与预期效益，找出临界值：边际成本=边际收益，质量最好。

参考答案：C
解析：进度管理计划为团队提供指导，为编制、监督和控制项目进度建立准则和明确活动。

参考答案：D
解析：应该按照协议和工作绩效报告执行项目验收工作。
```

 **51、项目经理希望在新项目中使用一名特定供应商。该供应商目前正在为项目经理管理的另一个项目工作。项目经理希望在开始为新项目工作之前，先完成当前项目。在供应商开始为新项目工作之前，项目经理应该做什么？** 

- A.与供应商一起评审合同协议。
- B.更新采购文档。
- C.执行采购审计。
- D.要求供应商完成所有现有工作。


 **52、由于专家对项目需求的意见不一致，项目现在存在落后于进度的风险，项目经理应该怎么做？** 

- A.将问题上报给项目发起人。
- B.安排一次会议，明确需求不一致的原因。
- C.提交变更请求。
- D.让相关方妥协，同时关注项目目标。


 **53、在项目执行阶段中途，经济不稳定以及工会罢工让项目产生风险。更新风险登记册之后，项目经理下一步应该做什么？** 

- A．为每个风险制定一个风险矩阵以确定敞口。
- B．对这些风险开展敏感性分析。
- C．规划风险应对。
- D．根据对风险的了解，更新受影响的基准。


 **54、项目开始时，项目发起人通知项目经理必须优先考虑成本控制。在规划期间，项目经理确定由外部供应商制造的部件需求明确，不大可能发生变化。项目经理应该对该供应商使用什么合同类型？** 

- A． 总价加激励费用合同（FPIF）
- B． 成本加激励费用合同（CPIF）
- C． 工料合同（T&M）
- D． 固定总价合同（FFP）


 **55、两名项目团队成员一直对产品设计意见不一致。即使经过多次尝试，项目经理仍无法解决这个问题，项目现在落后于进度计划。项目经理应该是用什么冲突解决技术来立即解决这个问题？** 

- A.缓和/包容
- B.妥协/调解
- C.撤退/回避
- D.强迫/命令


```
参考答案：C
解析：采购审计是指对从规划采购管理过程到控制采购过程的所有采购过程进行结构化审
查。其目的是找出合同准备或管理方面的成功经验与失败教训，供本项目其他采购合同或执行组
织内其他项目的采购合同借鉴。

2、参考答案：B
解析：发现风险先进行评估，注意D选项在B选项之后。

3、参考答案：A
解析：发现并记录风险之后首先实施定性风险分析，概率影响矩阵为定性的工具。

4、参考答案：D
解析：采用总价合同，买方需要准确定义拟采购的产品或服务。虽然可能允许范围变更，但范围变更通常会导致合同价格提高。固定总价合同（FFP）。FFP 是最常用的合同类型。大多数买方都喜欢这种合同，因为采购的价格在一开始就确定，并且不允许改变（除非工作范围发生变更）。

5、参考答案：D
解析：强迫/命令。以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点；只提供赢—输方案。通常是利用权力来强行解决紧急问题。
```

 **56、在评估一个项目时，项目团队识别到多个风险，其中大部分风险都具有风险减轻计划。然而，其中一个可能的风险不能减少。项目经理应该怎么做？** 

- A.将问题上报给高级管理层
- B.要求额外资源
- C.使用管理储备
- D.实施应急储备


 **57、项目落后于进度。项目团队发现，通过应用一个替代方法，他们可以加快关键路径上的一个项目可交付成果。然而，这将增加项目成本。项目经理应该怎么做？** 

- A.增加额外的项目资源。
- B.对所有方法开展预期货币价值分析（EMV）。
- C.获得替代方法的批准。
- D.将增加的成本更新到项目预算中。


 **58、一个新产品开发三个月后，一名团队成员通知项目经理其中某个部件的质量问题。项目经理应该使用哪种工具与技术能够预测问题的原因并有效地处理和解决这个问题？** 

- A.流程图
- B.SWOT 分析
- C.因果图
- D.控制图


 **59、在项目执行阶段，项目经理意识到项目相关方一直延迟答复敏感性电子邮件。项目经理应该怎么做？** 

- A.将其作为一个沟通问题记录在风险登记册中。
- B.参阅控制沟通过程，获得替代沟通方式。
- C.修订沟通管理计划中使用的沟通技术。
- D.请求项目发起人解决该项目相关方的问题。


 **60、在项目实施期间发生组织重组，一名关键相关方被替换。新的相关方对项目成功存在很高的兴趣并拥有足够的影响力，对项目结果产生重大影响。在执行相关方分析之后，项目经理该如何处理该新项目相关方？** 

- A.监测相关方期望发生的任何变化。
- B.保持向相关方通知项目进度/状态。
- C.确保相关方满意项目进度/状态。
- D.密切管理相关方的期望。

```
参考答案：D
解析：对于那些已知但又无法主动管理的风险，要分配一定的应急储备以接受风险。

参考答案：C
解析：采取纠正措施需要提变更申请，变更请求经过批准后才能执行。

参考答案：A
解析：预测问题，根据过程之间的关系预测可能的问题及原因，属于流程图的特征；注意因果图是找根本原因。

参考答案：C
解析：可能影响沟通技术选择的因素包括信息的敏感性和保密性。需要确定相关信息是否属于敏感或机密信息，是否需要采取特别的安全措施，并在此基础上选择最合适的沟通技术。

参考答案：D
解析：权力/利益方格是相关方分析的多种分类模型之一。根据相关方的职权（权力）大小
及对项目结果的关注（利益）程度进行分类，并采用不同的管理策略：权力高、利益高——
重点管理，权力高、利益低——令其满意，权力低、利益高——随时告知，权力低、利益低
——监督。
```
 **61、一个关键的项目团队成员由于自然灾害影响其所在的城市无法上班，客户期待着可交付成果，且合同中包含着惩罚条款。
项目经理应该怎么做？** 

- A、检查合同中是否有由于自然灾害而免于处罚的条款
- B、与客户协商处罚例外情况
- C、在不受自然灾害影响的城市聘请一位新成员
- D、更新风险登记册，包括对自然灾害的减轻


 **62、一家组织的经验教训数据库表明过去的重大项目问题是质量失败，为确保质量，项目经理制定质量保证计划时决定做的更彻底，项目经理应该怎么做？** 

- A、根据项目的范围和需求制定质量管理计划
- B、将所有质量控制过程纳入项目中
- C、在项目核对单中包含来自过往项目所有的经验教训
- D、在风险登记册中添加一个新风险


 **63、在开始进行一个已经批准工作包的工作之后，一名团队成员了解到项目管理计划未更新，该团队成员应该怎么做？** 

- A、提交变更请求，以更新项目管理计划
- B、推迟工作，直到项目经理更新项目管理计划
- C、继续工作，并要求项目经理更新项目管理计划
- D、请求发起人许可在等待项目管理计划更新的同时继续工作


 **64、一名团队成员不清楚项目经理的主要职责和权限。以下哪一份文件可以帮助他清晰了解这项信息？** 

- A、项目章程
- B、项目管理计划
- C、组织结构
- D、资源管理计划


 **65、项目管理办公室的经理在审查项目状态指示图，发现其中一个项目的SPI 为0.5，CPI 为0.3.以下哪份项目文件应包含导致该绩效的原因？** 

- A、实际成本报告
- B、挣值管理报告
- C、已更新的项目甘特图
- D、问题日志



```
参考答案：A
解析：合同管理常识，不可抗拒力免责条款。

参考答案：C
解析：PMBOK（6）P281-8.1.1.5 规划质量管理-输入组织过程资产。包括历史数据可和经验教训知识库。这题A 选项正确，但题目背景是过去项目总是出现重大失败，为了更彻底的制定项目质量管理该输入哪项，符合题意的选项是C。

参考答案：B
解析：PMBOK（6）P90-4.3 指导与管理项目工作。为实现项目目标而领导和执行项目管理计划中规定的工作，实施已批准变更。团队成员按计划工作，执行计划，没有更新计划不能执行。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P81-4.1.3.1 制定项目章程-项目章程。包括委派的项目经理及其职责和职权。

参考答案：B
解析：PMBOK（6）P112-4.5.3.1 监控项目工作-工作绩效报告。包括状态和进展报告。包含挣值图表和信息、趋势线和预测、储备燃尽图、缺陷直方图、合同绩效信息和风险情况概述，可以表现为有助于引起关注、制定决策和采取行动的仪表指示图、热点报告、信号灯图或其他形式。
```

 **66、项目经理在两个期限紧迫的项目之间轮替，尽管时间有限，但他决定从这两个项目中收集经验教训。项目经理应该如何收集经验教训？** 

- A、在每个项目完成时记录经验教训
- B、请求知识管理部门的帮助
- C、存档项目会议的所有会议记录
- D、从启动阶段开始，定期记录经验教训


 **67、一个项目已经分包给宣布破产的供应商，项目经理遵循标准的行动，但是一名项目相关方质疑该行动是否恰当。项目经理应该跟该相关方分享什么文件？** 

- A、风险登记册
- B、风险紧急评估
- C、影响分析
- D、定量分析


 **68、一个产品开发项目的第一阶段已经完成，项目团队已经准备好移交给执行阶段的团队，在进入第二阶段之前，项目经理应该做什么？** 

- A、请职能经理重新分配团队成员
- B、召开经验教训会议
- C、获得发起人的批准并通知相关方
- D、获得可交付成果的正式验收


 **69、项目合同规定了专业资源，在审查项目范围时，项目经理和承包商确定采购小组应选择工料合同（T&M)，而不是固定总价合同（FFP），项目经理应该怎么做？** 

- A、通知承包商合同不能变更，因为合同是具有约束力的法律文件
- B、寻求批准变更请求，修改合同
- C、执行偏差分析，作为控制成本过程的组成部分
- D、等待采购小组提出合同变更


 **70、作为一个大型组织中关键项目的组成部分，部门制造业务被外包给第三方，项目经理得知部门自己来执行将比预期更早到达且数量更多，项目经理下一步应该怎么做？** 

- A、审查项目进度计划并快速跟进活动，以便尽早完成项目
- B、增加额外资源，尽早结束项目，并更新经验教训
- C、审查采购管理计划来审查第三方的交付条款
- D、审查成本和进度计划


```
参考答案：D
解析：PMBOK（6）P104-4.4.3.1 管理项目知识-经验教训登记册。在项目早期创建，在整个项目期间可以作为很多过程的输入，也可以作为输出而不断更新。在项目或阶段结束时，把相关信息归入经验教训知识库，称为组织过程资产的一部分。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P458-11.7.3.2 监督风险-风险登记册。包括：已识别单个项目风险、风险责任人、商定的风险应对策略，以及具体应对措施。

参考答案：D
解析：PMBOK（6）P123-4.7 结束项目或阶段。项目或阶段行政收尾所需的必要活动包括：确认可交付成果已交付给客户并已获得客户的正式验收。

参考答案：B
解析：采购合同，可以通过变更请求，在合同规定的条款下或者双方协商变更合同。而且PM 工作要积极主动，任何相关方都可以提变更请求。

参考答案：D
解析：首先需要审查外包行为是否可以满足成本和进度计划，如果不行，再做变更，如果可以满足项目需求，再收集其他信息决定是否要变更
```

 **71、一个项目涉及位于全球各地的团队成员，产生了许多不同意见，新项目经理通过成功协助团队协作和问题解决提高生产力。项目经理使用的是什么工具或技术？** 

- A、冲突管理
- B、沟通模型
- C、整体决策技术
- D、虚拟团队


 **72、在项目执行过程中，一位相关方要求一名团队成员执行与项目无关的紧急任务，团队成员执行了该请求，导致其项目相关活动延后，项目经理在一次状态报告会上得知这一情况，项目经理应该怎么做？** 

- A、要求该团队成员加班去弥补损失的时间
- B、通知相关方预期交付期限无法满足
- C、强调遵循沟通管理计划的重要性
- D、建议重新规划项目活动


 **73、在项目启动阶段，项目经理审查了经验教训知识库，项目经理得知，之前有一个项目因蔓延而失败，这个项目无法负担额外的时间和预算。
为避免项目失败，项目经理应该怎么做？** 

- A、拒绝所有超出范围的变更请求
- B、管理关键相关方的期望
- C、将该信息升级上报给发起人
- D、包含严格和正式的过程批准变更


 **74、一个项目的项目经理被替换，新的项目经理识别到项目超出预算并落后于进度计划，新项目经理首先应该做什么？** 

- A、要求项目发起人增加预算并延长进度计划
- B、获得发起人授权重新组织团队
- C、减少范围去满足初始预算和进度
- D、识别改进区域加强监控


 **75、在与客户进行设计讨论期间，一个所谓的功能被认定为过时，客户的项目经理同意可以将该功能从范围中删除。
项目经理下一步应该怎么做？** 

- A、在项目范围中删除这一项
- B、遵循正式的变更管理过程
- C、与项目发起人一起审查变更
- D、修改关键路径


```
参考答案：A
解析：参见PMBOK9.4.2.4 冲突管理。

参考答案：D
解析：其相关活动延后的情况已经发生，目前能做的只是重新规划项目活动，力争按时交付项目。

参考答案：D
解析：范文蔓延指的是未经控制的产品或项目范围的扩大。所以需要在本项目中通过严格和正式的过程批准变更以避免项目蔓延。

参考答案：D
解析：考点：4.6 实施整体变更控制。新PM 发现项目进度落后成本超支，应该先进行偏差程度分析和原因分析，然后再根据偏差的程度决定是否需要提交变更申请。有些小的偏差不一定需要变更基准，通过后续的一些控制和改进也可以达到纠偏的效果。A 和C 都直接对基准进行了变更，不正确；B 重新组织团队，更加不现实。D 识别改进区域加强监控，意在努力通过不变更基准的情况下纠偏，符合题意。

参考答案：B
解析：PMBOK（6）P113-4.6 实施整体变更控制。审查所有变更请求、批准变更，管理对可交付成果、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更处理结果进行沟通。
```

 **76、一个项目延迟交付，且需要进行变更才能获得理想的可交付成果质量级别，项目经理提出一个正式的变更请求，并与所有相关方沟通变更，然后项目经理得知这种沟通方式未能满足相关方期望，项目经理应该怎么做？** 

- A、审查沟通管理计划和相关方管理计划
- B、签发变更要求，在项目管理计划中包含相关方的期望
- C、与项目发起人开会，以更好地了解相关方的期望
- D、遵循沟通管理计划，并签发一份状态报告


 **77、项目经理管理的一个项目不断面临挑战，发起人经常无法做出决定，团队成员不断从项目离职，得不到来自高级管理层实际的支持。项目经理应该怎么做？** 

- A、与团队开会识别造成这种现状的原因，并上报管理层
- B、与关键相关方开会决定是否要终止项目
- C、启用新资源替换离职人员以确保实现项目范围
- D、减少范围确保剩余人员可以完成项目范围


 **78、项目经理完成了一个重要的IT 部署项目，项目经理和发布经理确认，所有系统都在正常运行且质量保证团队已经验证这些功能。通知客户之后，项目经理下一步应该怎么做？** 

- A、将经验教训更新到组织知识库中
- B、更新风险登记册、项目相关方和项目团队成员
- C、关闭采购计划
- D、确认并完成发布文档


 **79、在项目管理计划获得批准后，项目经理得知该项目的工作环境存在潜在问题，项目经理应该审查哪份文件？** 

- A、项目章程
- B、质量管理计划
- C、相关方管理计划
- D、组织过程资产


 **80、新任命的项目经理获悉，相关方对已识别的项目问题和风险非常担心，他们对超过一个月时间里没有任何沟通表示不满。新项目经理应该怎么做？** 

- A、实施现有沟通管理计划和相关方管理计划
- B、更新现有沟通管理计划和相关方管理计划，并立即向相关方提供有关问题和风险
- C、与相关方开会以确定沟通所需的频率，然后立即向他们提供有关这些问题和风险
- D、与关键相关方开会，然后更新沟通管理计划和相关方管理计划


```
参考答案：A
解析：考点：10.3 监督沟通。首先得明确，本题考的是沟通效果不好怎么做，前面项目状态和变更部分的描述都是背景材料，也是干扰项，首先排除。然后，题眼是沟通方式未能满足相关方期望，这里的沟通方式默认是按照沟通管理计划中制定的方式实施。在监督沟通的过程中，发现沟通失效或效果不好，首先应审核沟通管理计划和相关方管理计划，然后确定是否需要更新这些计划，选A。

参考答案：A
解析：考点：4.5 监控项目工作。通过题干描述得知项目状态不好，PM 应怎么做？首先应该分析原因，然后才是决定是否要提出变更，通过变更控制流程后执行变更。A 与团队成员开会分析原因然后上报，符合题意。选项B、C、D 都是分析原因后，可能采取的后续动作。此题选近不选远，A 正确。

参考答案：D
解析：根据题干，经质量保证团队验证，到了质量控制过程，获得了核实的可交付成果，接下来应该是要确认范围让客户验收可交付成果。A、C 都是项目收尾阶段的活动，B 说变更与题干无关。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P81-4.1.3.2 制定项目章程-假设日志。通常，在项目启动之前编制商业论证时，识别高层级的战略和运营假设条件与制约因素。这些假设条件与制约因素应纳入项目章程。工作环境存在的潜在问题属于假设和制约因素范畴。

参考答案：D
解析：考点：10.3 监督沟通。本题考的仍旧是沟通不好怎么办的问题。按照流程，先分析原因，然后通过整体变更控制程序，最后实施变更。D 选项先与关键相关方开会寻找原因，然后变更计划，正确。A 选项直接实施现有效果不好的计划，错误。B 选项立即更新计划，错误。C 选项未涉及沟通计划，错误。
```

 **81、加入一个施工项目后，项目经理得知需要超过90 天的时间才能收到一个施工许可，结果，预期开始时间可能被延迟，提交项目章程供批准之前，项目经理应该审查什么？** 

- A、事业环境因素
- B、组织过程资产
- C、风险登记册
- D、风险管理计划



 **82、企业要进行一个为期15 年的计划，项目经理应该建议什么合同？** 

- A、固定总价合同
- B、固定总价加激励合同
- C、工料合同
- D、固定总价加经济调整合同


**83、客户的公司发生重组，对应的项目负责人发生改变，项目经理应该做什么？** 

- A、更新相关方登记册
- B、风险评估
- C、更新沟通管理计划
- D、重新制定项目章程


 **84、为了完成项目成本，项目经理利用一个过往类似项目的实际成本，项目经理使用的是哪一种估算技术？** 

- A、 参数估算
- B、 类比估算
- C、 自下而上的估算 
- D、 三点估算


 **85、项目经理已经完成了收集相关方需求的工作。并且必须在即将召开的指导委员会上发布项目进度计划，在制定项目进度计划之前，项目经理应该做什么？** 

- A、创建工作分解结构
- B、执行风险分析
- C、估算项目成本
- D、定义活动


```
参考答案：A
解析：考点：2.2 事业环境因素。事业环境因素是指项目团队不能控制的，将对项目产生影响、限制或指令作用的各种条件。项目章程提交审批之前，意思是在制定项目章程时，应该先审查事业环境因素，选A。选项B 组织过程资产，与题干无关。选项C、D 为规划阶段文件和计划，启动阶段只审查高层级风险，也与题干不符。

参考答案：D
解析：PMBOK（6）P471-12.1.1.6 规划采购管理-组织过程资产-合同类型-总价加经济调节。这种合同适用于两种情况：卖方履行约期将跨越几年时间或将以不同货币支付价款。它是总价合同的一种类型，但合同中包含了特殊条款，允许根据条件变化，如通货膨胀、某些特殊商品的成本增加（或降低），以事先确定的方式对合同价格进行最终调整。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P536-13.4.3.4 监督相关方参与-更新相关方登记册。记录从监督相关方参与中得到的信息。

参考答案：B。
解析：使用历史信息进行的估算，属于类比估算的特征。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P207-6.5.1.1 制定进度计划输入-项目管理计划-范围基准。范围说明书、WBS 和WBS 词典包含了项目可交付成果的详细信息供创建进度模型时借鉴。PMBOK（6）P207-6.5.1.2 制定进度计划输入-项目文件-活动属性和活动清单。活动属性提供了创建进度模型所需的细节；活动清单明确了需要在进度模型中包含的活动。在预测型生命周期中，C 在制定进度计划后，A 是最先创建的，有A 才能进一步定义到活动，根据活动进行风险分析，本题选A 和D 都正确，根据49个过程的顺序，A要先于D。


```

 **86、供应商已经错过了几个最终期限，且采购文件中定义的纠正措施并未取得成功，目经理下一步应该怎么做？** 

- A、审查建议邀请书（RFP）
- B、与该供应商谈判
- C、应用工作说明书（SON）中包含的惩罚
- D、启动升级上报过程


 **87、一名团队成员通知项目经理，一种计算机病毒正在关闭整个公司的工作站，项目经理应该怎么做？** 

- A、宣布发生严重的安全问题，并将其升级上报给危机管理委员会
- B、尝试确定病毒的类型及其来源
- C、通知IT 安全部
- D、关闭所有系统并等待有关下一步操作的信息


 **88、一名关键项目发起人要求项目经理实施一项新功能，而该功能可能影响项目的最后期限，项目经理必须评估这项技术的影响。项目经理如何成功利用实施整体变更控制过程？** 

- A、使用项目管理计划作为输入
- B、检查项目章程
- C、考虑批准的变更请求
- D、审查进度计划和成本基准


 **89、在规划一个项目的启动大会时，项目经理注意到几位关键相关方（相关方）分布在不同时区。这将难以让所有人参加同一个会议。
项目经理应该怎么做？** 

- A、为每个时区都安排一个启动大会，并获得所有关键相关方的参与承诺
- B、为包含大多数相关方的时区安排一次启动大会
- C、安排一次虚拟会议，并要求无法参加会议的关键相关方观看录制的会议
- D、为每位关键相关方安排一对一的会议，收集所有提出的问题，然后设置较小型的焦点会议解决这些问题


 **90、项目经理准备收尾一个项目的第四阶段，但是一位相关方拒绝向前推进项目，除非增加一个范围之外的功能，项目经理下一步应该怎么做？** 

- A、开始变更请求过程
- B、增加该功能
- C、审查相关方登记册
- D、与项目相关方会面



```
参考答案：B
解析：PMBOK（6）P498-12.3.2.2 控制采购-索赔管理-谈判。谈判是解决所有索赔和争议的首选方法。SOW 中没有惩罚条款，没有办事流程，且此刻不能考虑惩罚，不能选C。已经开始执行签署的合同了，为何要去审查标书？选A 是错误的。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P453-11.7 监督风险。监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新风险，评估风险管理过程的有效性。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P116-4.6.1.1 实施整体变更控制输入-项目管理计划。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P86-4.2.2.4 制定项目管理计划-会议。项目开工会议通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，阐明每个相关方的角色和职责。对于多阶段项目，通常在每个阶段开始时都要举行一次开工会议。开工会议可能在不同时间点举行。开工会议的主要作用不是参加会议，而是做出承诺。C 重点是保证参加会议，A 重点是获得承诺。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P113-4.6 实施整体变更控制。审查所有变更请求、批准变更，管理对可交付成果、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更处理结果进行沟通。
```

 **91、加入一个施工项目后，项目经理得知需要超过90 天的时间才能收到一个施工许可，结果，预期开始时间可能被延迟，提交项目章程供批准之前，项目经理应该审查什么？** 

- A、事业环境因素
- B、组织过程资产
- C、风险登记册
- D、风险管理计划



 **92、企业要进行一个为期15 年的计划，项目经理应该建议什么合同？** 

- A、固定总价合同
- B、固定总价加激励合同
- C、工料合同
- D、固定总价加经济调整合同


 **93、客户的公司发生重组，对应的项目负责人发生改变，项目经理应该做什么？** 

- A、更新相关方登记册
- B、风险评估
- C、更新沟通管理计划
- D、重新制定项目章程


 **94、为了完成项目成本，项目经理利用一个过往类似项目的实际成本，项目经理使用的是哪一种估算技术？** 

- A、 参数估算 
- B、 类比估算
- C、 自下而上的估算 
- D、 三点估算


 **95、项目经理已经完成了收集相关方需求的工作。并且必须在即将召开的指导委员会上发布项目进度计划，在制定项目进度计划之前，项目经理应该做什么？** 

- A、创建工作分解结构
- B、执行风险分析
- C、估算项目成本
- D、定义活动


```
参考答案：A
解析：考点：2.2 事业环境因素。事业环境因素是指项目团队不能控制的，将对项目产生影响、限制或指令作用的各种条件。项目章程提交审批之前，意思是在制定项目章程时，应该先审查事业环境因素，选A。选项B 组织过程资产，与题干无关。选项C、D 为规划阶段文件和计划，启动阶段只审查高层级风险，也与题干不符。

参考答案：D
解析：PMBOK（6）P471-12.1.1.6 规划采购管理-组织过程资产-合同类型-总价加经济调节。这种合同适用于两种情况：卖方履行约期将跨越几年时间或将以不同货币支付价款。它是总价合同的一种类型，但合同中包含了特殊条款，允许根据条件变化，如通货膨胀、某些特殊商品的成本增加（或降低），以事先确定的方式对合同价格进行最终调整。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P536-13.4.3.4 监督相关方参与-更新相关方登记册。记录从监督相关方参与中得到的信息。

参考答案：B。
解析：使用历史信息进行的估算，属于类比估算的特征。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P207-6.5.1.1 制定进度计划输入-项目管理计划-范围基准。范围说明书、WBS 和WBS 词典包含了项目可交付成果的详细信息供创建进度模型时借鉴。PMBOK（6）P207-6.5.1.2 制定进度计划输入-项目文件-活动属性和活动清单。活动属性提供了创建进度模型所需的细节；活动清单明确了需要在进度模型中包含的活动。在预测型生命周期中，C 在制定进度计划后，A 是最先创建的，有A 才能进一步定义到活动，根据活动进行风险分析，本题选A 和D 都正确，根据49个过程的顺序，A要先于D。


```
 **96、项目经理在规划进度期间注意到，项目所需的技术分析人员数量有限，并且常常不可用，为了弥补这一点，项目经理在进度计划中增加三周时间。项目经理使用的是什么工具或技术来调整进度计划？** 

- A、资源优化
- B、进度计划工具
- C、提前量和滞后量
- D、关键链法（CCM）
- 

 **97、一个合并跨国公司计费系统项目即将开始，项目经理识别到有三位经理对这项变化感到不舒服，项目经理下一步应该怎么做？** 

- A、将他们关注的问题升级上报给项目发起人
- B、定期开始项目变更请求以满足他们的期望
- C、运用人际关系技能，管理他们关注的问题
- D、通过管理相关方的需求来监督相关方参与


 **98、项目经理正在对比项目预算与行业指数，项目经理注意到项目预算低于类似项目的预算，项目经理应该怎么做？** 

- A、更新风险登记册
- B、调节资金限制
- C、执行储备分析
- D、请求专家判断


 **99、在项目实施过程中，营销部门通知项目经理说，产品的市场需求已经发生变化，如果不预先考虑这些变化，可能会潜在地影响销售数量，并可能影响项目范围。项目经理应该怎么做？** 

- A、规划风险应对，并更新风险登记册。
- B、应用预测方法
- C、计划使用应急储备并更新风险减轻计划
- D、使用净值管理（EVM）方法


 **100、项目已按时完成，项目经理现在必须确保可交付成果符合客户验收的质量标准。项目经理应该使用什么工具或技术？** 

- A、控制图
- B、散点图
- C、帕累托图
- D、直方图


```
参考答案：A
解析：PMBOK（6）P211-6.5.2.3 制定进度计划-资源优化-资源平衡。如果共享资源或关键资源只在特定时间可用，数量有限，或被过度分配，就需要进行资源平衡。

参考答案：D
解析：PMBOK（6）P530-13.4 监督相关方参与。监督项目相关方关系，通过修订参与策略和计划来引导相关方合理参与项目。

参考答案：D
解析：PMBOK（6）P252-7.3.2.1 制定预算-专家判断。应征求具备专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见，包括：来自行业、学科和应用领域的信息。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P453-11.7 监督风险。监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新风险，评估风险管理过程的有效性。发现新风险，更新登记册并制定应对计划。

参考答案：A
解析：PMBOK（6）P729-正文术语表-控制图。按时间顺序展示过程数据，并将这些数据与既定的控制界限相比较的一种图形。控制图有一条中心线，有助于观察图中的数据点向两边控制界限偏移的趋势
```

 **101、在准备工作分解结构（WBS）时，项目经理意识到可能存在成本超支，项目经理应该使用什么工具或技术来获得三点估算？** 

- A、项目相关方访谈
- B、敏感性分析
- C、风险分析
- D、定量分析


 **102、在项目开发阶段，职能经理被调到另一个部门，不再参与项目。项目经理首先应该做什么？** 

- A、修订沟通管理计划
- B、更新相关方登记册
- C、评估对风险的影响
- D、审查项目人员分配


 **103、项目经理正在另一个国家执行一个IT 外包项目。客户抱怨说远程团队没有达到他们的质量标准。项目经理应该查阅哪一份文件来确认这一点？** 

- A、外包公司的质量政策
- B、质量控制测量结果
- C、采购工作说明书(SOW)
- D、质量管理计划


 **104、在对最终预算进行财务审查期间，财务总监注意到潜在的成本超支问题。项目经理应该如何避免这种潜在的成本超支？** 

- A、执行净值管理（EVM）分析
- B、将潜在的成本超支添加作为一个项目风险
- C、要求相关方确认他们的项目估算
- D、将成本超支升级上报给项目管理办公室（PMO）


 **105、在风险管理会议期间，项目经理和团队根据风险应对计划分析到目前为止使用的资源，该使用什么工具或技术来评估余下项目风险所需要的资源？** 

- A、技术绩效测量
- B、储备分析
- C、风险分析
- D、偏差和趋势分析

```
参考答案：A
解析：PMBOK（6）P432-11.4.2.2 实施定量风险分析-数据收集-访谈。可用于针对单个项目风险和其他不确定性来源，生成定量风险分析的输入。对有关相关方进行访谈，有助于确定每个WBS 要素的三点估计。

参考答案：B
解析：PMBOK（6）P536-13.4.3.4 监督相关方参与-更新相关方登记册。记录从监督相关方参与中得到的信息。

参考答案：D
解析：PMBOK（6）P286-8.1.3.1 规划质量管理-质量管理计划。描述如何实施适用的政策、程序和指南以实现质量目标。它描述了项目管理团队为实现一系列项目质量目标所需的活动和资源。

参考答案：B
解析：PMBOK（6）P409-11.2 识别风险。识别单个项目风险及整体项目风险的来源，记录风险特征。

参考答案：B
解析：审题“评估余下项目风险所需要的资源”，定位“监督风险”过程组。该子过程组提到的储备分析工具（归属数据分析），是指在项目的任一点时比较剩余应急储备和剩余风险量。、虽然A 选项跟“储备分析”一样归属数据分析，但是技术绩效分析是把项目执行期间所取得的技术成果和取得相关技术成果计划记性比较。
```


***6、在客户验收项目可交付成果后，项目经理开始存档项目文件，同时，在完成前一个项目的收尾工作之前，项目经理被任命管理一个新的，引人注目的项目。项目经理应该怎么做？***
- A、完成公司的最低记录保存要求
- B、开始在新项目上工作
- C、与前一个项目的相关方商量
- D、按照项目管理计划进行项目收尾

***7、一个设计团队被分配开发一项新技术，让公司能够符合新的政府规定，应该用什么来收集产品设计属性？***
- A、控制图
- B、需求跟踪矩阵
- C、工作分解结构（WBS）
- D、亲和图

***8、项目团队习惯于在制定好的变更控制过程之外进行变更。在一次团队会议上，向公司提出另一个变更请求。项目经理应该怎么做？***
- A、接受该变更请求，并继续管理项目以满足要求及进度计划
- B、通知请求者应该通过变更控制过程来处理变更
- C、召开一次团队建设会议，希望团队在所有变更之后重新走回正轨
- D、向项目发起人询问有关变更和项目绩效的详细信息

***9、一个运营团队认为他们的技能在项目上是不必要的，团队士气低落，且团队成员试图阻止项目目标。项目经理应该怎么做？***
- A、建议公司改变策略，并立即停止项目
- B、要求工会的支持来激励团队
- C、根据项目成果的要求对运营团队进行培训
- D、更换不满的团队成员

***10、项目经理从制造商那里收到一个更新信息，说一个必要的设备修理可能会导致他们的可交付成果延迟接近八周时间。项目经理应该怎么做？***
- A、确定关键路径
- B、实施沟通管理计划
- C、执行假设情景分析
- D、对项目进度赶工

```
参考答案：D
解析：题目明确提到“项目的收尾”，项目管理计划确定项目的执行、监控和收尾方式，因此需按照项目管理计划进行项目收尾，确保项目工作都已完成以及项目目标均已实现。在项目未结束前，是否可以开展同步开展其他项目？当然可以！

参考答案：B
解析：审题：符合新的政府规定、产品设计属性；定位：收集需求，本过程组输出：需求跟踪矩阵。控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值，用于监测各种类型的输出变量（详见8.3.2.5） 亲和图用来对大量创意进行分组的技术，以便进一步审查和分析，也是8.2 管理质量会用到的工具（8.2.2.4 可以对潜在缺陷成因进行分类，展示最应关注的领域）。创建WBS，输出范围基准

参考答案：B
解析：变更控制过程制定后，变更请求应该走变更流程；注意，一旦确定项目基准，也必须通过变更控制过程来处理变更；同时对配置管理计划中规定的配置要素的任何变更都应该提出变更请求，并经过正式变更

参考答案：C
解析：团队士气低落、团队成员甚至试图阻止项目目标，此时应该开展“建设团队”，改进团队协作、激励员工。由于题目提到了团队的技能，因此采取”培训“技术，选择C

参考答案：C
解析：PMBOK（6）P213-6.5.2.4 制定进度计划-假设情景分析。可以根据假设情景分析的结果，评估项目进度计划在不同条件下的可能性，以及为应对意外情况的影响而编制进度储备和应对计划。

```
