### 乐观锁
- 总是认为不会产生并发问题，每次去取数据的时候总认为不会有其他线程对数据进行修改，因此不会上锁，但是在更新时会判断其他线程在这之前有没有对数据进行修改，一般会使用版本号机制或CAS操作实现。
- version方式：一般是在数据表中加上一个数据版本号version字段，表示数据被修改的次数，当数据被修改时，version值会加一。当线程A要更新数据值时，在读取数据的同时也会读取version值，在提交更新时，若刚才读取到的version值为当前数据库中的version值相等时才更新，否则重试更新操作，直到更新成功。

 **核心SQL代码：** 

```
update table set x=x+1, version=version+1 where id=#{id} and version=#{version};  
```
- CAS操作方式：即compare and swap(比较并交换) 或者 compare and set，涉及到三个操作数，数据所在的内存值，预期值，新值。当需要更新时，判断当前内存值与之前取到的值是否相等，若相等，则用新值更新，若失败则重试，一般情况下是一个自旋操作，即不断的重试。

### 悲观锁
- 总是假设最坏的情况，每次取数据时都认为其他线程会修改，所以都会加锁（读锁、写锁、行锁等），当其他线程想要访问数据时，都需要阻塞挂起。可以依靠数据库实现，如行锁、读锁和写锁等，都是在操作之前加锁，在Java中，synchronized的思想也是悲观锁。


### 程序中的乐观锁与悲观锁,以及动手实现乐观锁 

 **概念:** 
1. 这里抛开数据库来谈乐观锁和悲观锁,扯上数据库总会觉得和Java离得很远.
1. 悲观锁:一段执行逻辑加上悲观锁,不同线程同时执行时,只能有一个线程执行,其他的线程在入口处等待,直到锁被释放.
1. 乐观锁:一段执行逻辑加上乐观锁,不同线程同时执行时,可以同时进入执行,在最后更新数据的时候要检查这些数据是否被其他线程修改了(版本和执行初是否相同),没有修改则进行更新,否则放弃本次操作.

从解释上可以看出,悲观锁具有很强的独占性,也是最安全的.而乐观锁很开放,效率高,安全性比悲观锁低,因为在乐观锁检查数据版本一致性时也可能被其他线程修改数据.


```
package com.example.lock;

/**
 * 乐观锁实现
 * @author qinxuewu
 * @version 1.00
 * @time 20/7/2018下午 12:53
 */
public class OptimisticLock {

    public static int value = 0; // 多线程同时调用的操作对象
    /**
     * A线程要执行的方法
     */
    public static void invoke(int Avalue, String i) throws InterruptedException {
        Thread.sleep(1000L);//延长执行时间
        if (Avalue != value) {//判断value版本
            System.out.println(Avalue + ":" + value + "A版本不一致,不执行");
            value--;
        } else {
            Avalue++;//对数据操作
            value = Avalue;;//对数据操作
            System.out.println("invoke:   "+i + ":" + value);
        }
    }

    /**
     * B线程要执行的方法
     */
    public static void invoke2(int Bvalue, String i)
            throws InterruptedException {
        Thread.sleep(1000L);//延长执行时间
        if (Bvalue != value) {//判断value版本
            System.out.println(Bvalue + ":" + value + "B版本不一致,不执行");
        } else {
            System.out.println("B:利用value运算,value="+Bvalue);
        }
    }

    /**
     * 测试,期待结果:B线程执行的时候value数据总是当前最新的
     */
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        new Thread(new Runnable() {//A线程
            public void run() {
                try {
                    for (int i = 0; i < 3; i++) {
                        int Avalue = OptimisticLock.value;//A获取的value
                        OptimisticLock.invoke(Avalue, "A");
                    }

                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        }).start();
        new Thread(new Runnable() {//B线程
            public void run() {
                try {
                    for (int i = 0; i < 3; i++) {
                        int Bvalue = OptimisticLock.value;//B获取的value
                        OptimisticLock.invoke2(Bvalue, "B");
                    }
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        }).start();
    }

}

```
测试结果:
```
A:1
0:1B版本不一致,不执行
B:利用value运算,value=1
A:2
B:利用value运算,value=2
A:3


从结果中看出,B线程在执行的时候最后发现自己的value和执行前不一致,说明被A修改了,那么放弃了本次执行.

 

多运行几次发现了下面的结果:

A:1
B:利用value运算,value=0
A:2
1:2B版本不一致,不执行
A:3
B:利用value运算,value=2
```
从结果看A修改了value值,B却没有检查出来,利用错误的value值进行了操作. 为什么会这样呢?

这里就回到前面说的乐观锁是有一定的不安全性的,B在检查版本的时候A还没有修改,在B检查完版本后更新数据前(例子中的输出语句),A更改了value值,这时B执行更新数据(例子中的输出语句)就发生了与现存value不一致的现象.

 

针对这个问题,我觉得乐观锁要解决这个问题还需要在检查版本与更新数据这个操作的时候能够使用悲观锁,比如加上synchronized,让它在最后一步保证数据的一致性.这样既保证多线程都能同时执行,牺牲最后一点的性能去保证数据的一致.

 **有两种方式来保证乐观锁最后同步数据保证它原子性的方法** 

- 1,CAS方式:Java非公开API类Unsafe实现的CAS(比较-交换),由C++编写的调用硬件操作内存,保证这个操作的原子性,concurrent包下很多乐观锁实现使用到这个类,但这个类不作为公开API使用,随时可能会被更改.我在本地测试了一下,确实不能够直接调用,源码中Unsafe是私有构造函数,只能通过getUnsafe方法获取单例,首先去掉eclipse的检查(非API的调用限制)限制以后,执行发现报 java.lang.SecurityException异常,源码中getUnsafe方法中执行访问检查,看来java不允许应用程序获取Unsafe类. 值得一提的是反射是可以得到这个类对象的.
- 

- 2,加锁方式:利用Java提供的现有API来实现最后数据同步的原子性(用悲观锁).看似乐观锁最后还是用了悲观锁来保证安全,效率没有提高.实际上针对于大多数只执行不同步数据的情况,效率比悲观加锁整个方法要高.特别注意:针对一个对象的数据同步,悲观锁对这个对象加锁和乐观锁效率差不多,如果是多个需要同步数据的对象,乐观锁就比较方便.